# Git 브랜치 작업 가이드
- **브랜치 (Branch)**
브랜치는 프로젝트의 특정 시점(커밋)에서 분기해 나가는 독립된 작업 공간입니다. 즉, 원래의 코드는 그대로 두고 새로운 브랜치를 만들어 별도로 작업할 수 있습니다. 이렇게 해서 안전하게 새로운 기능을 추가하거나 버그를 수정할 수 있습니다. \
작업이 완료되면 `main` 브랜치에 병합(merge)할 수 있습니다.

- **체크아웃 (Checkout)**
체크아웃은 작업 중인 브랜치를 바꾸고 싶을 때 사용합니다. 예를 들어, `main` 브랜치에서 작업 중이던 것을 잠시 멈추고 `function`을 개발하는 브랜치로 전환할 수 있습니다.

### 1. `main` 브랜치

- **안정적인 코드 저장**
- 규칙: 직접 커밋하지 않고, `sub` 브랜치에서 검증된 내용만 병합합니다.

### 2. `sub` 브랜치

- **테스트와 중간 단계의 브랜치**
- 규칙: `function` 브랜치에서 개발된 내용 병합하고, 문제 없으면 `main`로 병합

### 3. `function` 브랜치

- **개별 기능 개발 브랜치**
- 규칙: 개발이 완료되면, `sub` 브랜치로 병합합니다.
- 알림: _`sub`에서 분기해서 사용합니다. 기본적으로 만들어져 있지 않습니다._

---

- `main` 🌳
  - `sub` 🌿
    - `function-a` 🍃
    - `function-b` 🍃

### 작업 순서

1. 기능 개발: `git checkout function`  
   (_새 기능 브랜치 생성: `git checkout -b <branch-name>`_)
2. 중간 검증: `git checkout sub` -> `git merge function`
3. 최종 안정화: `git checkout main` -> `git merge sub`  
   _2,3단계에서 명령어로 바로 병합하는 대신,원격 저장소에서 Pull Request를 사용하면 코드 리뷰와 안전한 병합이 가능합니다._

- [브랜치 작업가이드 상세](브랜치_작업가이드_요약.md#브랜치-작업-흐름)

## sub에서 기능 브랜치 생성 및 병합

1. **sub로 이동**: `git checkout sub`
2. **최신 상태 업데이트**: `git pull origin sub`
3. **새 기능 브랜치 생성**: `git checkout -b <branch-name>`
4. **기능 브랜치 작업 후 병합**: `git checkout sub` -> `git merge <branch-name>`

## sub 브랜치 변경사항 기능 브랜치에 적용

1. **sub 최신 변경사항 가져오기**: `git checkout sub` -> `git pull origin sub`
2. **기능 브랜치로 이동**: `git checkout <feature-branch>`
3. **병합 충돌 시뮬레이션**: `git merge --no-commit --no-ff sub`
4. **시뮬레이션 병합 취소**: `git merge --abort`  
   _이러한 과정을 통해 기능 브랜치와 `sub`의 병합을 시뮬레이션하고, 충돌을 미리 확인할 수 있습니다._

## **브랜치 삭제 가이드**

### 로컬 브랜치 삭제

1. **현재 브랜치 확인**: `git branch`
2. **다른 브랜치로 이동**: 예) `git checkout sub`
3. **브랜치 삭제**: 안전 삭제) `git branch -d <branch-name>` / 강제 삭제) `git branch -D <branch-name>`

### 원격 브랜치 삭제

- **원격 브랜치 삭제**: `git push <remote-name> --delete <branch-name>`
- **예**: `git push origin --delete merge`
- _또는 레포지토리 웹 인터페이스에서 삭제 가능_

> 브랜치 삭제는 해당 브랜치의 커밋 히스토리도 삭제하므로 주의 필요. [브랜치 삭제가이드 상세](브랜치삭제.md)

---

- [돌아가기](/README.md)
