## Git 브랜치 전략 및 작업 흐름
사용하는 브랜치는 `master`, `submaster`, `function` 세 가지로, 각각의 역할과 작업 흐름은 다음과 같습니다:

### 1. `master` 브랜치

- **역할**: 제일 안정적인 버전의 코드를 유지합니다.
- **규칙**: 직접 커밋하지 않고, `submaster` 브랜치에서 검증된 내용만 병합합니다.

### 2. `submaster` 브랜치

- **역할**: 대부분의 커밋을 받는 중간 단계의 브랜치로, 안정성 검사를 거칩니다.
- **규칙**: `function` 브랜치에서 검증된 내용을 병합합니다.

### 3. `function` 브랜치

- **역할**: 기능 개발 브랜치로 사용하며, 여러 기능 또는 작업을 독립적으로 개발하는 브랜치입니다.
- **규칙**: 개발이 완료되면, 테스트가 완료되고 문제가 없는 경우 `submaster` 브랜치로 병합합니다.
- **알림**: `submaster`에서 분기해서 사용합니다. 기본적으로 만들어져 있지 않습니다.
- *_~~**현실**: 근데 저는 `function` 브랜치를 바로 `master`에 올리는 상남자입니다~~_*

### 브랜치 작업 흐름
```bash
#1. 기능 개발: 기능을 개발하기 위해 `function` 브랜치에서 작업을 시작합니다.
git checkout function

#2. 중간 검증: `function` 브랜치에서 개발과 검증 작업을 수행하고, 문제가 없으면 `submaster`에 병합합니다.
git checkout submaster
git merge function

#3. **최종 안정화**: `submaster`에서 마지막 검증을 거쳐, 안정적인 코드만 `master`에 병합합니다.
git checkout master
git merge submaster

#이러한 브랜치 구조와 작업 흐름을 통해, 프로젝트의 안정성을 유지하면서 효율적인 개발을 진행할 수 있습니다.
```


# Git 브랜치 작업 가이드
> 브랜치를 생성하거나 전환하는 방법, 코드를 수정하거나 커밋하는 방법 등에 대한 자세한 내용은 [Git 기본 가이드](./깃_기본가이드.md)를 참조해주세요.
## `submaster` 에서 새로운 기능브랜치 생성 및 작업 완료 후 병합하기

여러분의 프로젝트에서 `submaster` 브랜치를 기반으로 새로운 기능 또는 작업 브랜치를 생성하고, 작업 완료 후 `submaster`에 병합하는 방법은 다음과 같습니다.

### 1. `submaster` 브랜치로 체크아웃하기

먼저 현재 브랜치에서 작업 중인 내용이 있다면 커밋하거나 스테이시하세요. 그리고 `submaster` 브랜치로 체크아웃합니다.  
*커밋하거나 스테이시 하라는게 무슨말인지는 잘 모르겠지만 지금 가진 파일을 안전하게 보관하라는뜻*

```bash
git checkout submaster
```

### 2. `submaster` 브랜치 최신 상태로 업데이트하기

원격 저장소의 `submaster` 브랜치와 동기화하기 위해 최신 상태로 업데이트합니다.

```bash
git pull origin submaster
```

### 3. 새로운 기능 브랜치 생성하기

새로운 기능 브랜치를 생성하려면 아래의 명령어를 사용하며, `<branch-name>` 부분에 원하는 브랜치 이름을 넣습니다.

```bash
git checkout -b <branch-name>
```

### 4. 기능 브랜치에서 작업하기

이제 새로운 기능 브랜치에서 작업을 시작할 수 있습니다.

### 5. 작업이 끝난 기능 브랜치를 `submaster` 브랜치에 병합하기

작업이 완료되면, 작업이 이루어진 기능 브랜치를 `submaster` 브랜치에 병합합니다. 이 때, `submaster` 브랜치로 다시 체크아웃하여 병합 작업을 수행합니다.

```bash
#상위 브랜치(submaster)로 변경
git checkout submaster

#<기능 브랜치> 병합 명령 
git merge <branch-name>
```

## 참고

- `submaster` 브랜치는 중간 단계의 안정된 브랜치로 사용되며, 여러 기능 브랜치의 내용을 통합하기 전에 검증하는 역할을 합니다.
- 기능 브랜치는 독립적인 작업을 수행하는 브랜치로, 작업 완료 후 `submaster` 브랜치로 병합 요청을 합니다.

- 이 문서는 `submaster` 브랜치에서 새로운 브랜치를 생성하고, 그 브랜치에서 작업을 완료한 후 `submaster`에 병합하는 과정을 안내합니다.



## 기능 브랜치에서 submaster 브랜치 변경사항 적용하기

기능 브랜치에서 작업 중 `submaster` 브랜치가 변경되면, 그 변경 사항을 기능 브랜치에 반영하기 위해 다음과 같은 단계를 따릅니다.

### 1. submaster 브랜치의 최신 변경사항 로컬에 가져오기

```bash
git checkout submaster
git pull origin submaster
```

### 2. 기능 브랜치로 전환하기

```bash
git checkout <feature-branch>
```

### 3. 병합 시뮬레이션을 통한 충돌 확인

`git merge` 명령어에 `--no-commit` 옵션을 사용하면 실제로 병합하지 않고 충돌이 발생할 지 시뮬레이션할 수 있습니다.

```bash
git merge --no-commit --no-ff submaster
```

이 명령어는 `submaster`와 기능 브랜치를 병합하려는 시도를 하되, 실제로 병합하거나 커밋하지 않습니다. 이 과정에서 충돌이 발생하면, 미리 충돌을 해결하는 작업을 할 수 있습니다.

### 4. 병합 취소

시뮬레이션 후 병합을 취소하려면 다음 명령어를 사용합니다.

```bash
git merge --abort
```

이러한 과정을 통해 기능 브랜치와 `submaster`의 병합을 시뮬레이션하고, 충돌을 미리 확인하며, 필요한 경우 해결책을 준비할 수 있습니다.  
 * [돌아가기](./브랜치_작업가이드.md) 